- conda 가상환경 만들기

# 1. nltk 라는 이름의 가상환경 생성

conda create -n nltk python=3.9

# 2. conda env list로 확인

# 3. conda 버전 update

conda update conda

# 4. nltk 가상환경으로 들어가기

conda activate nltk 

# 5. pip 라이브러리 최신버전으로 upgrade

- 둘 중 하나로 실행
pip install --upgrade pip
python -m pip install --upgrade pip

# 6. 기본 라이브러리 설치하기

pip install ipython jupyter matplotlib pandas sklearn xlrd seaborn

# 7. JPype1 및 konlpy, wordcloud 각각 설치하기

pip install JPype1
pip install konlpy
pip install wordcloud (conda install -c conda-forge wordcloud): conda-forge는 버전을 자동으로 맞춰서 install

# 8. nltk(라이브러리) 설치하기

conda install -c conda-forge nltk

# 9. nltk 다운로드 하기

nltk.download()

# 10. 탭 메뉴에서 All Packages 선택

# 11. 왼쪽 메뉴에서 punkt, stopwords 클릭 후 설치

# 12. exit()입력 후 python 빠져 나오고 jupyter notebook 입력 후 실행








